
**Дата:** 15 ноября 2024 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:** 

Для создания клиентского приложения платформы стриминга музыки нам необходимо выбрать соответствующий фреймворк или библиотеку. От этого выбора зависит пользовательский опыт, скорость загрузки приложения, а также производительность и возможности разработки.

**Рассмотренные варианты:**

Для Android:
1. **Kotlin Multiplatform** Немного сыроватая, но уже набирающая популярность библиотека, позволяющая писать кросплатформенный проект.
2. **Android nativ: Kotlin** Kotlin Nativ поддерживаемый Google выбор для создания Android приложений.
3. **Flutter** Полноценный фреймворк с широкими возможностями, но с более крутым порогом входа.
4. **Java** Новый и набирающий популярность фреймворк, который отличается своей производительностью.

Для iOS:
1. **Swift** Современный язык разработки под iOS, но пока без широкого комьюнити, совместим с Objective-C.
2. **Objective-C** Многословный язык программирования, что делает код менее читабельным, ушел на второй план при появлении Swift.

**Решение:**

Выбран Kotlin Multiplatform.

**Обоснование:**

- **Мощное сообщество:** Огромное сообщество разработчиков и множество доступных ресурсов обучения и поддержки.
- **Кросплатформенность:** Позволяет одновременно создавать приложения под разные платформы одними и теми же разработчиками и не дублировать код, что сократит время разработки.
- **Гибкость:** Kotlin предоставляет гибкость в выборе инструментов и архитектурных решений.
- **Корутины:** Позволяют использовать ресурсы системы более рационально, тем самым больше возможности обеспечить высокую производительность даже на старых устройствах.

**Последствия:**

- Сокращение времени разработки благодаря кросплатформенности.
- Так как и серверную часть пишут Kotlin разработчики, то при необходимости смогут друг друга подменить.
- Ограниченность проекта одним языком, а, соответственно, одной базой решения проблем.

