**Дата:** 15 ноября 2024 г.

**Статус:** Предложено

**Контекст:**

Для создания клиентского кроссплатформенной платформы стриминга музыки нам необходимо выбрать соответствующий фреймворк или библиотеку. От этого выбора зависит пользовательский опыт, скорость загрузки приложения, а также производительность и возможности разработки.

**Рассмотренные варианты:**

1. **React Native** — Самая популярная среда разработки кроссплатформенных приложений на JavaScript.
2. **Flutter** — бесплатный и открытый набор средств разработки пользовательского интерфейса, созданный компанией Google и выпущенный в мае 2017 года. Он поддерживает разработку приложений на шести платформах: iOS, Android, веб-интерфейс, Windows, MacOS и Linux.
3. **Cordova** — это опенсорсный фреймворк, позволяющий писать кросс-платформенное приложение на JavaScript, а все слои ниже как раз призваны обеспечить сборку этого кода в приложение для целевой платформы, будь то Android, iOS, Windows, браузерное приложение или даже платформа типа Tizen.
4. **Ionic** — это среда для разработки гибридных кроссплатформенных мобильных приложений, веб-приложений и приложений для настольных компьютеров с использованием HTML, CSS и JavaScript. Позволяет работать, используя единую базу кода.
5. **Xamarin** — это фреймворк для кроссплатформенной разработки приложений (iOS, Android, Windows Phone) с использованием языка C#.
6. **Kotlin Multiplatform** — технология, которая позволяет использовать общую кодовую базу для бизнес-логики приложений разных платформ и писать платформенный код только там, где это необходимо.

**Решение:**

Выбран Kotlin Multiplatform.

**Обоснование:**

- **Мощное сообщество:** Огромное сообщество разработчиков и множество доступных ресурсов обучения и поддержки.
- **Сокращение затрат:** Можно существенно уменьшить time-to-market(время выхода на рынок), при этом сократив расходы на разработку 30%–50%.
- **Кросплатформенность:** Позволяет одновременно создавать приложения под разные платформы одними и теми же разработчиками и не дублировать код, что сократит время разработки.
- **Высокая производительность:** Кроссплатформенная технология Kotlin Multiplatform обеспечивает высокую производительность приложений на различных операционных системах.

**Последствия:**

- **Сложность исправления ошибок:** Отладка, или устранение ошибок, в нативном коде усложняется, когда Kotlin Multiplatform используют для кроссплатформенной разработки. Поддержка в виде дополнительных программ для работы над разработкой приложения может быть ограничена.
- **Обучающие ресурсы ограничены:** Kotlin Multiplatform — сравнительно новая технология, поэтому обучающие ресурсы у неё ограничены. Нужно будет время для освоения разработчиками — например, нужно изучить особенности работы с языком Kotlin и освоить другие элементы SDK.
