**Дата:** 29 ноября 2024 г.

**Статус:** Предложено

**Контекст:**

При разработке системы стриминга музыки мы стоим перед выбором системы мониторинга. От этого выбора зависит удобство и простота установки и настройки системы мониторинга.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Nagios** — это программное решение для мониторинга компьютерных систем и сетей способно осуществлять мониторинг практически любых компонентов, включая сетевые протоколы, операционные системы, системные показатели, приложения, службы, веб-сервера, веб-сайты, связующее программное обеспечение (Middleware) и т. д.
2. **Zabbix** — это великолепное бесплатное программное обеспечение уровня предприятия, предназначенное для осуществления мониторинга всего: от производительности и доступности серверов и сетевого оборудования до веб-приложений и базы данных.
3. **Cacti** — это программный инструмент с открытым исходным кодом для мониторинга сети, который может быть установлен на Linux или Windows. Он собирает различные статистические данные за определенные временные интервалы и позволяет отобразить их в графическом виде при помощи набора утилит RRDTool.
4. **OpenNMS** — это высокоуровневая программная платформа для мониторинга сетей и сетевых устройств позволит создать решение сетевого мониторинга для любой ИТ-инфраструктуры промышленного масштаба. Можно собирать системные показатели с помощью JMX, WMI, SNMP, NRPE, XML HTTP, JDBC, XML, JSON и т. д. Эта система мониторинга не использует агентов, а построена на событийно-ориентированной архитектуре, а также поддерживает работу в связке с системой агрегации данных и отображения графиков в реальном времени Grafana.
5. **Grafana** — это инструмент с открытым исходным кодом, который идеально подходит для визуализации данных из широкого спектра источников.

**Решение:**

Выбран OpenNMS.

**Обоснование:**

1. **Стабильность:** Многие пользователи платформы отмечают, что сбоев в работе почти нет.
2. **Гибкость:** Разобравшись в системе, можно подключать свои события, трапы и модули для мониторинга. Если оборудование отдаёт какие-то параметры по SNMP или HTTP – его можно мониторить. Хранение данных в RRD позволяет гибко настраивать внешний вид графиков в привычном RRDTool синтаксисе.
3. **Простота добавления устройств:** OpenNMS содержит расширенную систему для добавления устройств в систему управления. Этот процесс может происходить автоматически путем отправки списка или диапазона IP-адресов в систему или же устройства могут быть явно добавлены в систему.

**Последствия:**

1. **Сложность настройки:** система сложная и комплексная. Процесс настройки может быть очень сложен на начальных этапах. Документация покрывает почти все базовые аспекты системы, но многие статьи содержат информацию для предыдущих версий.
