**Дата:** 29 ноября 2024 г.

**Статус:** Предложено

**Контекст:**

Система должна обрабатывать персональные данные пользователя и поддерживать высокую доступность (AVA01), а также надежность с возможностью восстановления после сбоев(DUR04). Согласно нефункциональным требованиям надежность системы должна обеспечивать резервное копирование данных (DUR01), а также механизм автоматического восстановления после сбоя (DUR04). Резервные копии данных должны храниться в защищенном хранилище,а также должны быть внедрены механизмы для быстрого восстановления как данных, так и конфигурации системы.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Резервное копирование:**
   - Ежедневное создание резервных копий данных (база данных, конфигурации, логи) с хранением в зашифрованном виде на удаленных серверах. Полные копии хранятся 10 дней.
2. **Восстановление данных:**
   - Восстановление из последней копии при падении системы. Время восстановления — до 1 часа.
3. **Мониторинг и оповещения:**
   - Автоматические уведомления при сбоях, быстрая реакция на инциденты через системы оповещения (OpenNMS).
4. **Failover:**
   - Geo-репликация данных и автоматическое переключение на резервные ресурсы в случае отказа.

**Решение:**

Выбраны все решения.

**Обоснование:**

1. Уменьшается время восстановления данных.
2. Гео-репликация данных и использование резервного центра обработки данных значительно снижают вероятность потери данных в случае катастрофического сбоя.

**Последствия:**

1. Усложняется автоматизация восстановления и резервного копирования.
2. Увеличиваются затраты на проект.
