**Дата:** 29 ноября 2024 г.

**Статус:** Предложено

**Контекст:**

При разработке сервиса стриминга музыки нам необходимо выбрать модель процесса разработки системы. Этот выбор будет влиять на подход к планированию работ и процессу разработки.

**Рассмотренные варианты:**

1. _Водопадная модель:_ предусматривает последовательное выполнение всех этапов проекта в строго фиксированном порядке. Переход на следующий этап означает полное завершение работ на предыдущем этапе.
2. _V-образноая модель:_ усовершенствованная водопадная модель, в которой заказчик с командой программистов одновременно составляют требования к системе и описывают, как будут тестировать её на каждом этапе.
3. _Итеративная модель:_ процесс создания программного обеспечения, который осуществляется небольшими этапами, в ходе которых ведется анализ полученных промежуточных результатов, выдвигаются новые требования и корректируются предыдущие этапы работы.
4. _Спиральная модель:_ модель процесса разработки программного обеспечения с учетом рисков. Это комбинация модели водопада и итеративной модели.
5. _Модель хаоса:_ стратегия разработки программного обеспечения, основанная на модели хаоса. Главное правило — это всегда решать наиболее важную задачу первой.

**Решение:**

Выбрали спиральную модель разработки.

**Обоснование:**

1. **Обработка рисков:** проекты с множеством неизвестных рисков, возникающих в процессе разработки, в этом случае спиральная модель является лучшей моделью разработки, которой следует следовать, благодаря анализу рисков и управлению рисками на каждом этапе.
2. **Гибкость в требованиях:** запросы на изменение в требованиях на более позднем этапе могут быть точно включены с помощью этой модели.

**Последствия:**

1. **Сложность:** спиральная модель намного сложнее других моделей SDLC.
2. **Слишком сильно зависит от анализа рисков:** успешное завершение проекта во многом зависит от анализа рисков. Без очень большого опыта невозможно разработать проект с использованием этой модели.
