## Функциональные требования

- **F01**: Пользователь может зарегистрироваться и авторизоваться на сервисе.
- **F02**: Пользователь может отредактировать свой профиль.
- **F03**: Пользователь может найти нужный трек.
- **F04**: Пользователь может создать плейлисты и добавить треки в него.
- **F05**: Пользователь может отредактировать плейлист (изменить название, удалить треки из плейлиста).
- **F06**: Пользователь получает рекомендованный список треков на основе своих предпочтений.
- **F07**: Пользователь подписывается на исполнителя(автора/группу) и получает уведомления о новых треках.
- **F08**: Исполнитель(автор/группа) загружает свой трек на сервис.
- **F09**: Пользователь поставил оценку прослушанному треку и прокомментировал его.
- **F10**: Рекламодатель размещает свою рекламу на сервисе.
- **F11**: Пользователь может поделиться треком по ссылке.
- **F12**: Пользователь может пригласить друга на сервис.
- **F13**: Администратор может получить отчёт по пользователям, исполнителям(авторам/группам), рекламодателям.
- **F14**: Исполнитель(автор/группа) может получить отчёт по своим трекам.
- **F15**: Рекламодатель может получить отчёт по своей рекламе.
- **F16**: Пользователь может получить список популярных треков.

## Нефункциональные требования

### Производительность (Performance)

- **PER01**: Время реакции приложения на действие пользователя при не должно превышать 1 секунду.
- **PER02**: Время отклика на запросы для отображения списочных данных с фильтром не должно превышать 2 секунд.
- **PER03**: Система должна быть способна обрабатывать не менее 3 запросов в секунду на одного пользователя.
- **PER04**: Средняя загрузка главной страницы должна происходить не дольше 2 секунд при обычной нагрузке.
- **PER05**: Время выгрузки документа-отчета (docx) не должно превышать 5 секунд.
- **PER05**: Система должна поддерживать до 10 000 пользователей одновременно без значительного ухудшения производительности.

### Масштабируемость (Scalability)

- **SCA01**: Система должна поддерживать гибкую архитектуру с возможностью горизонтального масштабирования для плавного увеличения нагрузки и количества пользователей.
- **SCA02**: На момент запуска ожидается 10 000 активных пользователей, из которых примерно:
  - **60% - Пользователи**: В среднем будут выполнять следующие действия:
    - Поиск и фильтрация треков - 45 запросов в минуту.
    - Добавление треков в плейлисты - 40 запросов в минуту.
    - Добавление комментариев - 100 запросов в минуту.
    - Подписка на исполнителя(автора/группу) - 30 запросов в минуту.
  - **20% - Исполнители(авторы/группы)**:
    - Добавление треков на сервис - 5 запросов в минуту.
    - Просмотр статистики популярности треков - 3 запроса в минуту.
    - Управление треками - 5 запросов в минуту.
  - **10% - Рекламодатели**:
    - Добавление рекламы на сервис - 5 запросов в минуту.
    - Просмотр статистики переходов по ссылке из рекламы - 3 запроса в минуту.
    - Управление рекламой - 5 запросов в минуту.
  - **10% - Администраторы**:
    - Модерация комментариев - 2 запроса в минуту.
    - Управление пользователями и настройками системы - 1 запрос в минуту.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 50 000 активных пользователей с распределением запросов аналогично моменту запуска.
- **SCA03**: Через 3 года — до 200 000 активных пользователей, при этом:
  - Система должна выдерживать до 10 000 одновременных соединений без значительного ухудшения производительности.
  - Основные функции, такие как поиск, добавление в плейлист, подписка на исполнителя(автора/группу), должны быть оптимизированы для работы с высоким уровнем параллельных запросов.
- **SCA04**: Через 5 лет — до 500 000 активных пользователей.

### Доступность (Availability)

- **AVA01**: Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 99.9%.
- **AVA02**: Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей): с 03:00 до 05:00 по местному времени.
- **AVA03**: В период обслуживания возможны кратковременные перебои в работе системы, но критически важные функции (например воспроизведение треков) должны оставаться доступны при необходимости.

### Безопасность и аудит (Security)

- **SEC01**: Предполагается обработка персональных данных; требуется проходить аттестацию соответствия - ФЗ-152 (Федеральный закон №152 "О персональных данных").
- **SEC02**: Требуется хранить личные данные пользователей, платежные данные в захэшированном или зашифрованном виде.
- **SEC03**: Двухфакторная аутентификация должна быть обязательной для всех административных пользователей.

### Надежность (Durability, Disaster Recovery)

- **DUR01**: Ежедневное резервное копирование данных в 03:00 по МСК.
- **DUR02**: Каждый регион, где используется приложение, должно использовать ближайший дата-центр.
- **DUR03**: Окно потери должно составлять не более 60 секунд.
- **DUR04**: Приложение должно восстановиться в течении 10 минут после сбоя.
- **DUR05**: Не менее 2 реплик баз данных на каждый регион.
- **DUR06**: При значительных сбоях пользователи должны получать уведомления о ситуации, сроках восстановления и предпринимаемых мерах.

### Мониторинг (Monitoring)

- **MON01**: Использование стандартных инструментов мониторинга организации.
- **MON02**: Автоматическое уведомление на почту администратора в случае недоступности системы.
- **MON03**: Сбор метрик производительности (время ответа сервера, загрузка процессора, потребление памяти). Данные должны храниться для анализа не менее 30 дней.
- **MON04**: Отправка сообщений о сбоях, предупреждениях, статусах, зарегистрированных заявлениях техподдержки в мессенджеры не позднее чем через 60 секунд.
- **MON05**: Регулярная проверка доступности ключевых страниц и компонентов с интервалом не более 5 минут.

### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)

- **LRC01**: Закон о хранении персональных данных пользователей на территории РФ.
- **LCR02**: Федеральный закон "О защите прав потребителей". Отдельно учесть возможность отмены рекуррентных платежей.
- **LCR03**: Внедрить соглашения при подписке, определяющие права и обязанности сторон, ответственность за нарушение соглашения и порядок урегулирования споров.
- **LRC04**: Соблюдение GDPR при обработке данных европейских пользователей.

### Локализация и интернационализация (I18n, L10n)

- **L10N01**: Поддержка русского и английского языков.
- **L10N02**: Требуется перевод интерфейса.

### Целевые платформа и устройства пользователей

- **PLT01**: Поддержка последних версий браузеров Chrome, Firefox, Safari, Edge.
- **PLT02**: Поддержка iOS и Android.
- **PLT03**: Поддержка устройств производителей Apple, Samsung, Huawei.

## Ограничения

- **LIM01**: Срок окончания проекта - год.
- **LIM02**: Использование рекуррентных платежей по СБП или банковским картам для проведения любых оплат.
- **LIM03**: Требуется команда, состоящая из 12 человек, включающих: 4 backend-разработчиков на Java, 3 разработчика мобильных приложений React Native, 1 DevOps, 1 системный администратор, 1 full-stack разработчик (Java-React), 2 тестировщиков, опыт работы не менее 2 лет.
- **LIM04**: Развертывание сервиса должно осуществляться в облаке, поддерживающем высокую доступность.
- **LIM05**: Ограничение на стоимость обслуживания не более 9 миллионов рублей (RUB) в год.
- **LIM06**: Бюджет на разработку: 15 000 000 рублей (RUB).
- **LIM07**: Все разработки, в том числе программный код и алгоритмы, должны быть защищены как интеллектуальная собственность.

## Принципы

- **PRN01**: Простота использования.
- **PRN02**: Стремление к максимальной автоматизации процессов.
- **PRN03**: Стремление к автоматическому исправлению ошибок и проблем.
- **PRN04**: Команда стабильная без привлечения ресурсов со стороны.
- **PRN05**: Обязательно проведение код ревью в команде.
- **PRN06**: Использовать готовые решения для таких функций как платёжные шлюзы и системы уведомлений.
- **PRN07**: Гибридная работа: удалённая работа с еженедельными встречами ключевых специалистов в офисе для планирования.
