1. **Администратор** - пользователь, осуществляющий добавление новых исполнителей, рекламодателей, треков, рекламы, их блокировку и изменение тарифа подписки.
2. **Рекламодатель** - пользователь, юридическое или физическое лицо, в том числе иностранное, которое заказывает и оплачивает рекламу с таргетингом на сервисе.
3. **Исполнитель(автор/группа)** - пользователь, который может размещать на сервисе свои треки, которые подтверждены авторским правом.
4. **Трек** - музыка (песня/мелодия), принадлежащая исполнителю, которую он размещает на сервисе.
5. **Оценка** — Числовая или звездная система, позволяющая пользователям выражать свое мнение о конкретном треке.
6. **Поиск** — Инструмент для нахождения треков в системе на основе различных критериев или ключевых слов.
7. **Рейтинг трека** — Среднее арифметическое всех оценок, данных пользователем конкретному треку.
8. **Плейлист** - список треков, объединенные названием, которые пользователь создал на основе своих предпочтений.
9. **Избранное** - плейлист, состоящий из треков, которые пользователь отметил как понравившиеся.
10. **Шеринг** — функциональность, позволяющая пользователям делиться треками по ссылке.
11. **Рекомендации** - функциональность, основанная на сборе данных о предпочтениях пользователя, позволяющая находить новые треки.
12. **Подписка** - функциональность, которая открывает закрытые возможности для пользователя (например, блокировка рекламы, возможность слушать треки избранные без интернета, скачивание треков)
13. **Фильтр поиска** — Инструмент для сужения результатов поиска на основе определенных критериев.
14. **Уведомления** — Сообщения от системы об новинках у исполнителя.
